O cálculo para obter
os graus de liberdade é
o tamanho da amostra menos 1
mais o outro tamanho da amostra menos 1.
Também podemos somá-los
e subtrair 2.
Neste caso, o resultado
dos graus de liberdade é 16.
Vamos verificar a tabela t.
Ao obtermos o valor 16
em graus de liberdade,
teremos 0,025 em cada cauda, pois estamos
usando o teste bicaudal com alfa igual a 0,05.
O valor crítico t será 2,12.
Já que a estatística é
menor que o valor crítico t,
ela estará localizada
no meio da distribuição.
O valor 0,96 deve estar
mais ou menos aqui.
O valor crítico t está aqui.
Portanto, aceitaremos a hipótese nula.
Com base nas amostras,
não há diferença significativa
entre o número de sapatos
dos homens e das mulheres.